Les compétences IT les plus recherchées au Canada incluent:

    1. Développement de logiciels, notamment en utilisant des langages tels que Python, Java et C++
    2. Analyse de données et sciences des données, utilisant des outils tels que R et SAS
    3. Cloud computing, en utilisant des plateformes telles que AWS, Azure et Google Cloud
    4. Cyber sécurité pour protéger les données et les systèmes informatiques des entreprises
    5. Intelligence artificielle et apprentissage automatique pour l'analyse de données et la prise de décision
    6. Connaissance des réseaux et des systèmes pour gérer les infrastructures informatiques.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Les compétences IT les plus recherchées aux États-Unis incluent:

    1. Développement de logiciels, notamment en utilisant des langages tels que Python, Java, C# et JavaScript
    2. Cloud computing, en utilisant des plateformes telles que AWS, Azure et Google Cloud
    3. Cyber sécurité pour protéger les données et les systèmes informatiques des entreprises
    4. Intelligence artificielle et apprentissage automatique pour l'analyse de données et la prise de décision
    5. Connaissance des réseaux et des systèmes pour gérer les infrastructures informatiques
    6. Analyse de données et sciences des données, utilisant des outils tels que R et SAS
    7. Développement de logiciel mobile pour les plateformes iOS et Android
    8. Connaissance de la blockchain et de la crypto-monnaie pour les applications financières.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Voici quelques conseils pour relancer sa carrière d'informaticien après une pause de 10 ans :

    1. Mettre à jour ses compétences : Il est important de se tenir informé des dernières technologies et tendances dans le domaine de l'informatique, 
    pour cela il peut être utile de suivre des formations en ligne, des cours de perfectionnement ou de participer à des communautés en ligne pour rester informé.

    2. Faire du bénévolat ou un stage : Le bénévolat ou les stages peuvent vous permettre de mettre en pratique vos compétences et de vous familiariser avec les nouvelles technologies. 
    Cela peut également vous donner une expérience professionnelle récente à inclure dans votre CV.

    3. Networking : Le réseautage est un outil clé pour relancer sa carrière. Il peut être utile de rencontrer des personnes dans le domaine de l'informatique et de discuter de leurs expériences professionnelles.
    Les réseaux professionnels en ligne tels que LinkedIn peuvent également être un moyen efficace de se connecter avec d'autres professionnels de l'informatique.

    4. Adaptez votre CV et votre lettre de motivation: Il est important d'adapter votre CV et votre lettre de motivation en fonction des emplois pour lesquels vous postulez.
   Il peut être utile de mettre en avant vos compétences et vos expériences les plus récentes, et de décrire comment elles sont pertinents pour le poste visé.

    5. Considérez la possibilité de changer de domaine : Si vous avez des compétences transférables, envisagez de changer de domaine et d'appliquer vos compétences à un nouveau secteur, 
   tels que le développement de jeux vidéo ou la robotique.

Il est important de noter que le marché du travail est très concurrentiel et qu'il peut prendre du temps pour retrouver un emploi.